# catalog-test
This is a project implemented as test task for the IT company

## requirements
● PHP>=7.1

● Apache

● Mysql>=5.6


## deployment
● Set start point /public/index.php

● Rename /app/config.php.example to /app/config.php then write your config

● Upload catalog-test.sql(db-dump - structure + data) - don`t create DB in advance - it will be created with dump uploading.



### Описание продукта 

Необходимо реализовать небольшой каталог статей, разделенных на рубрики. 

Наш каталог будет содержать 3 вида объектов: 

● Статья 

● Рубрика 

● Авторы 

Статья 

Представляет собой объект, который должен содержать следующую информацию: 

● Заголовок статьи 

● Текст (Полный текст статьи) 

● Автор (Например, Иванов Иван Иванович) – автор только 1. 

● Статья может относить к нескольким рубрикам (Например, “кулачные бои”, “масленица”) 

Автор 

Содержит в себе информацию о конкретном авторе, а именно: 

● имя автора 

● отчество автора 

● фамилия автора 

Рубрика 

Позволяет классифицировать статьи в каталоге. Имеет: 

● название 

Пример возможных рубрик: 

○ масленица 

○ футбол 

○ новый год 

○ баскетбол 

○ кулачные бои 

○ новый год 

○ 23 февраля 

…... 

 

 

 

 

 

 

Функции каталога 

 

БЛОК 1 

Пользователь заполняет данные БЛОКА 1: 

● Заголовок статьи (обязательное для ввода) 

● Текст статьи (обязательное для ввода) 

● Свои ФИО (обязательное для ввода) 

● Рубрика (обязательный для выбора - select)  

После заполнения всех полей, появляется кнопка ОПУБЛИКОВАТЬ. 

После нажатия кнопки, используя AJAX происходит добавление(сохранение) статьи в нужную рубрику (в случае отсутствия ранее данного автора, происходит создание автора). 

Перед отправкой необходимо проверить, что заполнены все поля (проверка должна быть как на стороне клиента, так и на стороне сервера). 

Новая статья сразу должна отобразиться в БЛОКЕ 3 (если удовлетворяет выбранной в БЛОКЕ2 рубрике). 

 

БЛОК 2 

Выводится полный список рубрик. 

При нажатии(выборе) одной из рубрик, в БЛОК 3 выводятся все связанные с ней статьи (учитывать иерархию рубрик). 

Отображение статей производится без перезагрузки страницы(Ajax). 

БЛОК 3 

В данном блоке выводятся статьи выбранной в БЛОКЕ 2 рубрики. В случае, если рубрика не выбрана, выводятся все статьи. 

Если в БЛОКЕ 1 был создана новая статья с текущей рубрикой, она должна отобразиться перед старыми статьями. 

При нажатии кнопки ЧИТАТЬ, открывается новая страница с полным текстом указанной статьи. 

 

Для проверки решения необходимо: 

1. Спроектировать базу данных + реализовать скрипт ее формирования (чтобы мы могли создать такую же БД). 

2. Подготовить тестовые данные (дамп базы или скрипт для генерации тестового набора данных) 

3. Опубликовать/развернуть приложение, предоставить ссылки, по которым можно протестировать работу сервиса (например, выложить работающее приложение на любой хостинг, а код на публичный репозиторий). 

 

Если у Вас есть желание продемонстрировать знание какой-то технологии или подхода, то можно реализовать произвольную дополнительную функциональность на Ваше усмотрение. 

 

Используемые технологии 

При выполнении задания требуется использовать следующие технологии: 

● веб-сервер Apache 

● язык программирования PHP для бэкенда 

● база данных Mysql 

● Js/jQuery для проверок полей на стороне фронта и отправки AJAX 

● желательно оформить код по стандартам PSR; 

● запрещается использовать различные framework’и 
